안녕하세요, 여러분. 타요니입니다.
오늘은 8월 12일 화요일이고요.
43번째 팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다. 모두 잘 지내셨나요?
여러분, 제가 얼마 전에 처음으로 스포티파이에도 댓글 기능이 있다는 걸 알게 됐어요.
무려 2년 전에 남겨 주신 댓글들도 있고
최근에도 꾸준히 댓글을 남겨 주셨더라고요.
늦었지만 많이 늦었지만 댓글 써 주신 분들 모두 정말 감사드리고요.
앞으로는 잊지 않고 스포티파이에서도 댓글 꼭 확인하겠습니다.
그나저나 여러분, 여러분은 혹시 라이브 공연 보는 거 좋아하시나요?
저는 직접 공연장에서 보는 것도 좋아하고 공연 실황을 담은 영상 보는 것도 정말 좋아한답니다.
그런 걸 보면은 가수들, 세션들, 댄서들 그 모두가
하나의 라이브 공연을 하기 위해서 엄청나게 집중하고 몰입해서 호흡을 맞추잖아요.
저는 그 모습을 보는게 너무 매력적인 거 같아요.
물론 공연을 직접 보러 가는 거 너무 좋지만 저희가 다 갈 수는 없잖아요.
음, 편하게 누워서 혹은 앉아서 가장 편안한 상태로
공연을 즐기는 것만의 매력이 있다고 생각하고요.
또 어떨 때는요. 카메라 워킹이 좋거나 또 편집을 잘한 영상들이 있잖아요.
그런 영상들을 볼 때면 공연장에서는 느끼기 힘든 그런 감동을 또 주기도 한답니다.
최근에 제가 꽂힌 라이브 영상이 두 개가 있는데요.
오늘은 그 영상들 소개하면서 이야기를 한번 나눠 볼까 합니다.
첫 번째는요. 바로 트와이스의 롤라팔로자 공연입니다.
사실이 공연을 처음에 보게 됐던 건 케이팝 데몬 헌터스, 케데헌 드론 쇼를 했다고 해서였어요.
그런데 그게 중요한게 아니었더라고요.
아니 트와이스가 한시간 반 동안 의상 교체나 이런 것도 없이
그냥 처음부터 끝까지 쭉 달려 버리는 정말 엄청난 공연을 한 거예요.
트와이스 멤버들의 지치지 않는 그 에너지에 제가 보고 반해 버렸답니다.
최근 노래랑 예전 노래들 적절히 섞어 준 것도 좋았고요.
저는 특히 케데헌에서 제 최애 곡이었던 테이크다운을
라이브로 볼 수 있어서 너무너무 좋았습니다.
그거는 정말 예상을 못 하고 있었거든요.
트와이스 곡들 중에서 제가 좋아하던 알콜프리,
아이캔스탑미, 또 필스페셜 이런 노래들도 볼 수 있어서 너무 좋았고요.
불러 준 노래들이 다 너무 좋아서 영상을 멈추지 않고 계속 보게 된 것 같아요.
무대를 보면서 느낀 건데요.
트와이스 멤버들 의상이나 헤어 메이크업 그 느낌도 굉장히 저는 마음에
들었습니다.
흰 탑의 청바지 이렇게 전반적으로는 통일하면서 각자 조금씩 개성을 살렸더라고요.
청순하면서 또 발랄하고 또 성숙한 분위기가 나면서
자연스럽고 건강한 트와이스의 이미지랑 정말 잘 어울렸습니다.
야외 페스티벌이라는 그 분위기에도 딱 맞았던 거 같고요.
아니, 그리고 다들 복근이 무슨 일이에요?
저는 무슨 트와이스 멤버들 복근에서 에너지를 받는 느낌이었어요.
어떤 다른 화려한 의상보다도 그런 근육들, 복근 이런게 더 멋있어 보였던 거 같아요.
좀 웃기게 들릴 수도 있지만이 영상을 보고 운동 자극을 받아서
제가 그다음날부터 바로 근력 운동을 시작했습니다.
제가 원래는 보통 유산소나 스트레칭 위주로만 했었는데요.
근력 운동도 시작한 지 이제 일주일이 넘었습니다.
저는 뭐 트와이스처럼 그만큼의 복근은 바라지도 않고요.
뭔가 그 멤버들이 가지고 있는 에너지를 저도 가질 수 있었으면 좋겠어요.
이번 공연에서는 다들 좋았지만 아무래도 멤버 지효의 존재감이 엄청났던 것 같아요.
이 영상을 본 분들이라면 대부분 비슷하게 생각하지 않을까 싶어요.
그래서 요즘 저도 모르게 지효님 영상을 계속 찾아보고 있습니다.
예전에 나 혼자 산다 나왔던 영상도 보고 얼마 전에 JYP 입사 20돌 잔치 그것도 보고
다른 라이브 영상들도 찾아보고 있습니다.
아무래도 제가 지효 님한테 입덕을 해 버린게 아닐까 싶어요.
앞으로 트와이스 공연을 제가 실제로 볼 기회가 생긴다면 꼭 한번 가보고 싶은 마음입니다.
그다음으로 제가 요즘 정말 많이 본 라이브 공연 영상의 주인공은 바로 이찬혁입니다.
이번 정규 2집 앨범이 나왔는데요.
그 기념으로 라디오에 나와서 40분 정도 라이브 공연을 선보였습니다.
저는 그 영상이 정말 올라오자마자 바로 봤었는데요. 그 후로도 정말 몇
번이나 반복해서 봤는지 모르겠어요.
밴드 소리도 그렇고 코러스로 참여한 보컬 분들도 그렇고
각각의 매력이 돋보이면서도 너무 잘 어우러지더라고요.
또 그 가운데 이 모든 걸 만들었고 또 지휘도 하면서 공연도 하는 그런 사람으로서
이찬혁 님이 중요한 무게감을 주고 있고요.
참여한 모든 사람들의 에너지가 정말 멋졌습니다.
그리고 곡 선정이나 순서 그런 적절한 멘트 이런 것들 덕분에
영상 처음부터 끝까지 정말 몰입이 될 수밖에 없었어요.
사실 저는 이번에 이 2집 앨범이 나왔을 때 바로 찾아서 들어봤었거든요.
그런데 그냥 음원으로 들었을 때도 좋았지만 확실히 라이브 공연이 주는
다른 매력이 있는 거 같아요.
이번 영상에서는 특히 사람들의 표정이나 의상, 조명, 그 모든 분위기가 정말 잘 어우러져서
노래에 더 집중할 수 있게 되더라고요.
그리고 그 노래를 만든 사람이 그 노래에 대한 설명을 직접 해 줄 때 더 집중이 잘 되는 거 같아요.
예를 들어서 이번에 꼬리라는 노래가 있는데요.
사실 음원으로만 들었을 때는 제가 흘러가듯이 들었던 것 같은데
뭔가 설명을 듣고 나니까 가사에 더 집중하게 되더라고요.
그런 식으로 뭘 말하고자 하는 건지,
또 어떤 방식으로 보여 주고 싶은지 이런 것들이 보일 때 더 몰입이 되는 것 같습니다.
특히 찬혁 님의 경우에는 모든 노래를 직접 만들고
또 뮤직 비디오 같은 것도 거의 감독처럼 참여를 하니까요.
항상 궁금증을 만들어 내고 또 기대하게 되는 그런 아티스트가 아닐까 생각합니다.
사실 제가 이찬혁 님을 좋아하기 이전에 악뮤 자체를 너무너무 좋아하는데요.
지금 한국에서 악뮤 콘서트를 하고 있더라고요.
너무너무 가고 싶고 콘서트 보러 가신 분들 정말 부럽습니다.
보니까 3주 동안 9회 스탠딩 공연을 하고 아마 이번 주가 2주 차인 거
같아요.
인스타에서 짧게 짧게 연습 영상만 봤었는데
제가 한국에 있었다면 무조건 갔을 겁니다.
악뮤는 미국 투어를 하게 될 가능성은 없는지 궁금하네요.
나중에 꼭 투어를 와 줬으면 좋겠다는 저의 작은 소망을 남겨 봅니다.
이렇게 저는 요즘에 트와이스 이찬혁의 라이브 공연 영상을 아주 아주 반복해서 보면서 지내고 있었고요.
그 외에도 좋아하는 가수들 최신 앨범 들어보면서 좋은 노래 찾는 재미도
쏠쏠하게 찾고 있습니다.
음, 오늘 말씀드렸던 영상 두 개의 링크는 더보기란 안에 남겨 드릴게요.
음, 혹시 여러분은 최근에 본 좋은 공연 영상이 있을까요?
있다면 저한테도 추천을 부탁드립니다.
좋은 건 나누면 더 좋으니까요.
그럼 오늘도 제 이야기 들어 주셔서 정말 감사드리고요.
저는 다음 영상으로 곧 또 찾아오겠습니다.
안녕히 계세요. 감사합니다.